实习时间（腾讯音乐一面，快手一面，快手二面，腾讯CDG一面，深信服一面，深信服二面，腾讯云一面，今日头条测开二面）

介绍简历中的论文（华为Cloudbu一面，快手一面）

在做研究的过程中有什么难点（华为Cloudbu一面）

论文的创新性（华为Cloudbu一面）

论文有没有一些实际的应用（华为Cloudbu一面）

本科和研究生的成绩（华为Cloudbu一面）

本科有去实习过吗（快手一面）

为什么想转到互联网？（今日头条一面）

想做的方向（腾讯TEG一面）

最近才开始后端开发和WEB开发嘛？（今日头条一面）

个人比较倾向于后台开发比较相关的？（今日头条一面）

开源的好处和坏处（深信服二面）

从安全角度来看，开源有什么风险，会带来哪些安全隐患（深信服二面）

项目亮点（腾讯音乐一面，腾讯CDG一面）

项目中最大的挑战？有什么难点？（淘宝一面，快手一面，阿里3一面）

你心目中的架构是怎么的？从部署和分布式方面？（淘宝一面）

> [架构到底是指什么？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/57141837)

在线商城是看开源项目还是自己从头撸的？（今日头条一面，淘宝一面，深信服二面，腾讯云二面）

这个项目能很好地扩容到分布式嘛？（淘宝一面）

在线商城项目的架构设计（快手二面）

项目中是否应到哪些HTTP请求方法（华为Cloudbu一面）

在线商城系统是否应用到响应码（华为Cloudbu一面）

用户从搜索到下单的业务流程（腾讯TEG一面）

> 用户进行搜索，先利用ES进行一个倒排索引的查询，查询到指定商品后，进行下单，后端检测到该商品被锁定后，利用Redis进行上锁。用户下单后，数据库中对应商品数减1。

取消超时订单操作是怎么做的？（腾讯CDG一面，淘宝一面）

> - 用户下单后，生成订单id；
> - 获取到设置的订单超时时间（假设设置的为60分钟不支付取消订单）；
> - 按订单超时时间发送一个延迟消息给Kafka，让它在订单超时后触发取消订单的操作；
> - 如果没有支付，进行取消订单

提交超时订单为什么要用消息队列？而不用Redis的超时清理？（深信服一面）

用户登录与授权是怎么实现安全性的？（今日头条一面，深信服二面）

> 主要使用JWT实现用户登录与授权的安全性。
> 
> - 用户调用登录接口，登录成功后获取到JWT的token；
> - 之后用户每次调用接口都在http的header中添加一个叫Authorization的头，值为JWT的token；
> - 后台程序通过对Authorization头中的信息解码及数字签名验证来获取其中的用户信息，从而实现登录和授权


地震监控后台优化

> - 缓存优化
>   
>   - 优化原因
>     - 在原先用户登录时，或者切换其他站点查看地震监控数据时，都会从亚马逊云端读取粗糙数据并在后台进行计算后返回给前端，造成了时间复杂度的大幅度增加。
>   - 改进
>     - 增加了缓存优化，在服务器端维护了一个缓存区，将初次登录的计算的结果进行缓存，从而避免在切换站点时进行反复时的重复计算。在退出登录时，这个缓冲区会被删除。
> 
> - 异步优化
>   
>   - 优化原因
>     - 同样是在后台进行计算时返回前端时，事实上，计算的部分中间结果就可以返回给前端，但是却加上需要计算最终结果并与亚马逊云端进行通过
>   - 改进
>     - 使用线程池ThreadPoolExecutor 增加异步操作，先将中间结果返回给前端，并较给线程在后台执行耗时任务。

一亿个视频，一亿个用户，统计每个视频被多少个用户播放（腾讯云一面）

一个仓库，需要出货，每个货物具有不同的优先级，设计一个程序来优先出货优先级比较高的货物。相同优先级的货品如何排列（腾讯云二面）

说一下手机播放视频失败的原因（今日头条测开二面）

大文件的查询，想做一个关键词查询（今日头条测开二面）

在数据结构中，一个亿的无序数据如何快速取前面100个（腾讯TEG一面）
