### 腾讯音乐 实习

自我介绍

项目亮点

多久能来实习 

### CDG财务管理部 实习

自我介绍

逻辑题：一个蛋糕三刀切成四块

排序算法。快速排序的时间复杂度和复杂度。快排的排序算法是一个稳定的算法

算法题：长度为n的数组，进行逆序排序？

HashMap为什么是线程不安全的？

如何实现线程安全？

> 使用ConcurrentHashMap，其采用了分段锁(Segment)，每个分段维护着几个桶(HashEntry)，多个线程可以同时访问不同分段锁上的桶，使其并发度更高。

concurrentHashMap如何扩容？

写过多线程代码？

多线程加锁的方式？

使用多线程的时候有没有用过ThreadLock（没听出来）

Java动态代理的场景

Java中==和equals的区别

解释一下Java的序列化和反序列化？什么时候会用到？

创建线程的几种方式？

ClassLoader的双亲委派模式？

有没有了解Java虚拟机？

怎么判断对象是否可以被回收？Java虚拟机用的是哪种方式？

Java虚拟机的垃圾回收器？

Java的map怎么选？

TCP和UDP的区别？

应用层常用的端口？

HTTP消息的结构？

一个消息报的长度在哪个地方会有限制？

切分后乱序是怎么处理的呢？

HTTP常见的状态码？

Java线程状态有哪些？

TCP四次挥手的原因？

操作系统常用的命令。

进程之间通讯的方式。

数据库中乐观锁和悲观锁。数据库中的悲观锁的语法。

数据中事务的开始、提交和回滚的语法。

MySQL分页查询的语法。

orderby和groupby什么时候用？

项目中比较亮眼的地方？

取消超时订单操作是怎么做的？

MQ发送消息的模式？

MQ丢包怎么处理？

### 腾讯云一面 实习

自我介绍

实习时间

操作系统如何申请一块内存

进程切换操作系统会做什么

操作系统的调度算法

TCP的time_wait状态

HTTPS的加密过程

场景题：一亿个视频，一亿个用户，统计每个视频被多少个用户播放

在JVM和类加载的过程如何实现多态

向两个HashMap分别put1000条和10000条数据，并且其初始容量为1000和100000，在put的过程中会进行扩容吗

线程池在比较繁忙的时候也永远达不到最大的线程数（线程池参数的意义）

concurrentHashMap的size如何计算

可重复读如何解决幻读，如何实现

行锁和间隙锁

归并排序的思想，是稳定的

### 腾讯云二面 实习

自我介绍

算法题：[剑指 Offer 42. 连续子数组的最大和](https://leetcode-cn.com/problems/lian-xu-zi-shu-zu-de-zui-da-he-lcof/)

算法题：求两个数的最大公约数gcd

TCP的三次握手

握手的过程中，客户端发送信息，服务端没有收到，这时客户端会怎么做

超时重传等待时间的计算

TCP的四次挥手

TCP的拥塞避免机制

TCP的其他拥塞避免机制

红黑树的特点，解决了平衡树的哪些问题，查询和插入的复杂度

B+树及应用

红黑树在Java中的应用

HashMap和ConcureentHashMap的区别

ConcurentHashMap锁的实现，是在哪一个版本实现的，哪一个版本进行改进

场景题：一个仓库，需要出货，每个货物具有不同的优先级，设计一个程序来优先出货优先级比较高的货物

从zset删除数据的时间复杂度

相同优先级的货品如何排列

new一个对象的过程，从创建到垃圾回收

new的对象会放在哪里

项目的来源

servlet的类继承层次

redis做了什么？

高并发秒杀为什么要用Redis分布式锁

锁是否真的实现商品被超购

Redis锁是怎么实现的

SETNX是原子操作吗？不是原子操作会出现什么问题

Redis为什么能解决高并发的场景

Redis的网络上有什么快速读写的方法

Java如何创建线程池

核心线程数，最大线程，阻塞队列和拒绝策略的概念

工作地点的选择、

### TEG云架构 实习

自我介绍

想从事的方向

介绍自己做的项目

用户从搜索到下单的业务流程

Redis用到哪些命令

场景题：Redis如果掉电挂了怎么办，整个集群的Redis都挂了，且没有持久化？

Elastisearch是怎么用的

算法题：单例模式

算法题：[704. 二分查找](https://leetcode-cn.com/problems/binary-search/)

G1和CMS的区别

`stop the world`在哪些阶段发生

抽象类和接口的区别

偏向锁的实现

自旋锁的实现

reentrantlock在什么时候使用

为什么实现可重入的机制

synchronized和reentrantlock的区别

synchronized的实现原理

在数据结构中，一个亿的无序数据如何快速取前面100个

最大堆最小堆怎么维护

算法题：[20. 有效的括号](https://leetcode-cn.com/problems/valid-parentheses/)

平时了解分布式系统吗

### CDG 秋招

自我介绍

在linux上的开发经历吗

算法题：[逛街](https://www.nowcoder.com/questionTerminal/35fac8d69f314e958a150c141894ef6a)

linux上一个文件有几个权限，777怎么理解

linux怎么查看进程

ps如何找到指定关键字的程序

如何用grep在文件中进行检索

死锁的概念

如何避免死锁

NIO和AIO的区别

TCP的三次握手

第三次握手，服务端一直没有收到ACK会发生什么事情

多进程多线程有用过吗

python的多进程和多线程的区别

MySQL有哪几种级别的锁？行锁和表锁

sql语句：修改时怎么加行锁

Redis持久化的方法

Redis为什么会比较快

Kafka如何搭建生产者和消费者

消费者组

Redis和ES的应用场景有什么区别

有了解安全加密吗？

对称加密和非对称加密

对称加密的一些算法了解
