#### IoC: Inversion of Control --控制翻转

IOC不是一种技术，只是一种思想，一个重要的面向对象编程的法则，它能知道我们如何设计出松耦合，更优良的程序。传统应用程序都是由我们在类内部主动创建依赖对象，难于测试；有了IoC容器以后，把创建和查找依赖对象的控制权交给了容器，由容器进行注入组合对象，所以对象和对象之间是松散耦合的，这样也方便测试，利于功能复用，更重要的是使得程序的整个体系结构变得非常灵活。

#### DI： Dependency Injection --依赖注入

在系统运行中，动态地向某个对象提供它所需要的其他对象。这一点是通过DI(依赖注入)来实现的。

比如对象A需要操作数据库，以前我们总是要在A中自己编写代码来获得一个Connection对象，有了Spring我们就只需要告诉Spring，A中需要一个Connection，至于这个Connection怎么构造，何时构造，A不需要知道。在系统运行时，Spring会在适当的时候制造一个Connection，然后就像打针一样，注射到A当中，这样就完成了对各个对象之间关系的控制。A需要依赖Connection才能正常运行，而这个Connection是由Spring注入到A中的，依赖注入的名字就这么来的。

Java 1.3之后一个重要特性是反射(reflection)，它允许程序在运行的时候动态地生成对象、执行对象的方法、改变对象的属性，Spring就是通过反射来实现注入的。

#### AOP:  Asepect-Orientid-Programming 面向切面编程	

面向切面编程，往往被定义为促使软件系统实现关注点的分离的技术。系统是由许多不同的组件所组成的，每一个组件各负责一块特定功能。除了实现自身核心功能之外，这些组件还经常承担着额外的担责。例如日志、事务管理和安全这样的核心服务经常融入到自身具有核心业务逻辑的组件中去。这些系统服务通常被称为横切关注点，因为它们会跨越系统的多个组件。

AOP就是把与核心业务逻辑无关的代码全部抽离出来，放置到某个地方集中管理，然后在具体运行时，再由容器动态织入这些共有代码。

AOP将软件系统分为两个部分：核心关注点和横切关注点。业务处理的主要流程是核心关注点，与之关系不大的部分是横切关注点。横切关注点的一个特点是，经常发生在核心关注点的多处，而且各处都基本相似。比如权限认证、日志、事务处理。Aop的作用在于分离系统中的各种关注点，将核心关注点和横切关注点分离出来。正如Avanade公司的高级方案架构师Adam Magee所说，AOP的核心思想就是“将应用程序中的业务逻辑同对其提供支持的通用服务进行分离”。

相关术语：

1. 切面(Aspect)。就是通用服务的功能实现，如日志切面、权限切面、事务切面等。实际应用中通常是存放共有功能实现的普通Java类，之所以能被AOP容器识别成切面，是在配置中指定的。
2. 通知(Advice)：切面的具体实现。以目标方法为参照点，根据放置的地方不同，可分为前置同值(Before)，后置通知(AfterReturning)，异常通知(AfterThrowing)、最终通知(After)与环绕通知(Around)5种。在实际应用中通常是切面类种的一个方法，具体属于哪类通知，同样是在配置中指定的
3. 连接点(JoinPoint)：就是程序运行过程种能够插入切面的地点。例如，方法调用、异常抛出或字段修改等，但Spring只支持方法级的连接点
4. 切入点(Pointcut)：用于定义通知应该切入到哪些连接点上。不同的通知通常需要切入不同的连接点上，这种精确的匹配是由切入点的正则表达式来定义的
5. 目标对象(Target)：就是那些即将切入切面的对象，也就是那些被通知的对象。这些对象中已经只剩下干干净净的核心业务逻辑代码了，所有的共有功能代码等待AOP容器的切入
6. 代理对象(Proxy)：将通知应用到目标对象之后被动态创建的对象。可以简单地理解为，代理对象的功能等于目标对象的核心业务逻辑功能加上共有功能。代理对象对于使用者而言是透明的，是程序运行过程中的产物。
7. 织入(Weaving)：将切面应用到目标对象从而创建一个新的代理对象的过程。这个过程可以发生在编译期、类装载期及运行期，当然不同的发生的有着不同的前提条件。譬如发生在编译期的话，就要求有一个支持这种AOP实现的特殊编译器；发生在类装载期，就要求有一个支持AOP实现的特殊类装载器；只有发生在运行期，则可直接通过Java语言的反射机制与动态代理机制来动态实现